Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
[Marées silencieuses]
[Épisode 6]
Tu veux dire
il existe une organisation
les aider.
Cela doit provenir soit de Chongqing
, soit de Yan'an.
Les deux camps seraient difficiles
à gérer.
Heureusement,
l'armée impériale japonaise
a encerclé Macao.
Ces gens
ne pourra pas s'échapper.
L'équipe des opérations spéciales
étendra la zone de recherche.
et donnez tout.
En outre,
nous avons également déployé du personnel professionnel
surveiller toutes les lignes téléphoniques
au consulat britannique
24 heures sur 24.
Mais les Britanniques
ont coupé toutes les lignes téléphoniques.
C'est
pour empêcher les prisonniers de guerre évadés
qui se sont réfugiés à Macao
en appelant le consulat
et tomber droit dans un piège.
Tu as raison.
Restez à l'affût.
Ils finiront par se montrer.
Il y a maintenant une tâche plus cruciale.
J'ai besoin que tu diriges l'équipe personnellement
et partir immédiatement en mission.
Une mission ?
Où aller ?
Zhongshan.
[Guangdong Zhongshan]
[Le prix uniforme du riz de fin de saison :
0,25 dollar par demi-kilogramme]
Avec ce billet,
Venez récupérer votre argent le 20.
Que fais-tu?
Allez là-bas.
Dépêche-toi.
Rapidement.
Mesdames et Messieurs,
Je suis Zhao Dinghua,
le magistrat du comté de Zhongshan.
Je déclare par la présente
qui prend effet immédiatement,
Le marché au riz de Zhongshan est fermé.
Pour quels motifs ?
Toutes les transactions sur les céréales
Tout sera suspendu dans le comté.
Tous les stocks des marchands de riz
doivent être remis
aux autorités du comté,
et
Le capitaine Huang Gongjie est là
sera responsable des ventes exclusives.
Nous refusons d'accepter cela.
Magistrat Zhao,
Vous n'avez aucune autorité dans votre propre comté.
Tu dis quelque chose.
Écoutez attentivement !
Le riz à Zhongshan
est désormais sous mon contrôle !
Quiconque vient acheter du riz,
Disparaissez immédiatement !
Tous les magasins de riz
Vous devez vous manifester pour vous inscrire dès maintenant.
Nous protestons !
Pour quels motifs ? Pourquoi fermer le marché ?
Magistrat Zhao,
Le marché au riz de Zhongshan fonctionnait
parfaitement bien.
Pourquoi le gouvernement du comté
ferme-t-il cela ?
N'est-ce pas, tout le monde ?
N'est-ce pas ?
Je vais répondre à votre question.
Y a-t-il quelqu'un qui n'a pas bien entendu ?
Depuis que nous avons annoncé l'accueil
de réfugiés,
l'armée japonaise, sous prétexte
d'évacuer les réfugiés de Hong Kong,
a continuellement envoyé des navires
pour transporter des personnes à Macao,
Pourtant, personne n'a été autorisé
à embarquer sur un navire pour partir.
Simultanément, ils ont imposé des contrôles
au port de Gongbei,
autorisant l'entrée mais pas la sortie.
En seulement une quinzaine de jours,
La population de Macao
a dépassé les 450 000 habitants.
trois fois plus qu'avant la guerre.
Qu'en est-il de la situation alimentaire ?
Les réserves initiales de riz de Macao
étaient inférieures à 5 000 sacs.
qui sont maintenant presque épuisées.
Conjugué au blocus japonais
du port de Gongbei,
Pas un seul grain de nourriture provenant de Zhongshan
ne peut être transporté à Macao.
Depuis hier,
le prix du riz à Macao
est passé de 40 cents à un dollar,
une augmentation de 150 %.
Si nous ne trouvons pas un moyen de contrôler cela,
Les gens vont mourir de faim.
Le riz que nous avons commandé du Vietnam,
N'était-ce pas censé arriver hier ?
Pourquoi n'avons-nous rien entendu ?
Votre Excellence le Gouverneur,
le navire céréalier en provenance du Vietnam
a été saisie par des navires de guerre japonais.
[Prix actuel du riz :
0,95 dollar par demi-kilogramme]
2 dollars le demi-kilogramme]
Réduisez un peu le coût.
90 cents la livre, c'est
déjà cher.
[Prix actuel du riz :
2 dollars le demi-kilogramme]
Il est maintenant passé à 2,2 dollars.
[Prix actuel du riz :
2,2 dollars par demi-kilogramme]
Comment allons-nous survivre ?
Ne pourriez-vous pas baisser un peu le prix ?
Vous êtes de retour.
Il fait si froid aujourd'hui.
Pourquoi ne portes-tu pas de manteau ?
Laissez-moi vous le chercher.
Pas besoin. Allez vérifier si
Le porridge est prêt.
Bouillie?
Où as-tu trouvé du riz ?
Il ne fera plus froid à Macao très longtemps.
J'ai donc échangé des vêtements contre du riz.
De toute façon, je n'ai pas froid.
C'est bon.
Vous avez mis votre manteau en gage ?
Xian, où vas-tu ?
S'il y a bien quelque chose à mettre en gage,
c'est mon costume.
Récupérons le vôtre.
Non. C'est toi
qui dois être sur le terrain.
Sans vêtements appropriés,
Comment allez-vous faire bonne impression ?
Regardez la situation dans laquelle nous nous trouvons.
Qui se soucie encore des impressions ?
Ça ne suffira pas.
Tu ne cherches pas un emploi ?
Comment trouver du travail sans costume ?
Oh.
C'est bon.
Ne t'inquiète pas, je n'ai pas froid.
Ça va.
Laissez-moi vous aider.
Nous pourrons bientôt manger.
Personne ne souffrira de la faim.
Votre Excellence le Gouverneur,
Il s'agit d'un énorme malentendu.
Selon notre rapport naval,
C'étaient ces satanés pirates !
qui a pillé le navire céréalier de Macao—
pas
la marine japonaise.
Absurdité!
Lorsque le navire céréalier a été pillé,
sa transmission radio
n'a jamais mentionné de pirates—
Il a seulement signalé avoir été intercepté
par la marine japonaise.
Lorsque notre équipe de secours est arrivée ensuite,
ils ne voyaient que
Des navires de guerre japonais
envahissent les eaux de l'incident !
Avec de telles preuves irréfutables,
Tu essaies encore
de t'en sortir par des chicanes ?
Voilà le truc.
La marine japonaise
pirates repérés
et était en train de les poursuivre.
Il n'est guère surprenant que
L'équipage du navire céréalier a aperçu nos navires de guerre.
Quant à ce qui s'est passé ensuite,
Les pirates ont emporté votre cargaison de céréales
et se sont enfuis.
Nous n'avons pas réussi à rattraper notre retard.
c'est pourquoi
Seuls nos navires de guerre restaient dans la zone.
C'est un non-sens complet !
Rien de ce que vous avez dit n'est vrai !
Si vous ne me croyez pas,
Je ne peux rien faire.
À venir.
Mademoiselle Qiao.
Dr. Lok Pak.
Que fais-tu?
Je suis désolé.
Je veux faire du porridge,
mais je ne sais pas vraiment
comment utiliser ce poêle.
Mademoiselle Qiao, vous...
Vos mains sont faites pour jouer du violon.
Comment peux-tu faire un travail aussi grossier ?
Et si vous vous brûliez ?
Manger dehors est trop cher.
Je pensais pouvoir cuisiner pour moi-même
pour économiser de l'argent.
Pourquoi vous infliger ça ?
Si vous avez besoin de quoi que ce soit,
Je peux...
Je n'ai besoin de rien.
Merci, Dr Lok Pak.
Je ne peux pas prendre votre argent.
Et toutes ces autres choses,
Veuillez les reprendre.
Ne les amenez plus la prochaine fois.
ou je ne vous ouvrirai pas la porte.
Bien.
D'accord.
Laissez-moi vous aider.
Merci.
Aussi,
Je devrais vous rappeler autre chose.
Désormais,
Macao devrait
suspendre temporairement tout commerce maritime.
Pour la Marine Impériale,
pour que les bandes de pirates n'aient plus nulle part
où se cacher,
saisira tous les navires suspects
jusqu'à ce que les pirates soient
complètement éradiqués.
Ce que vous faites
va complètement étouffer Macao !
Ne le dites pas comme ça.
Que voulez-vous dire par « étrangler Macao » ?
Éliminer les pirates
C'est également une excellente action pour Macao
, qui profitera aux générations futures.
Monsieur,
Pourquoi ne pas adopter une vision à plus long terme ?
Bien,
J'ai une autre question.
Vous dites que des pirates sont actifs
dans le canal de Lingding,
Mais il ne peut sûrement pas y en avoir
à Zhongshan.
Zhongshan ?
Vous n'avez rien entendu à ce sujet ?
Non, je ne l'ai pas fait.
Non, je n'en ai vraiment pas entendu parler là-bas.
Alors,
puisqu'il n'y a pas de pirates à Zhongshan,
Pourquoi avez-vous fermé le port de Gongbei ?
et interdire
l'entrée à Macao des céréales provenant de Zhongshan ?
Je peux expliquer cela.
à vous, monsieur.
La suspension du commerce des céréales
dans le comté de Zhongshan est
une mesure purement prise
par le gouvernement de Wang Jingwei à Nankin
pour lutter contre la contrebande,
et
cela n'a absolument aucun lien avec nous.
Macao maintenant
compte près de 400 000 habitants,
ou même plus que cela !
En isolant complètement Macao de cette manière,
Combien de personnes
allez-vous envoyer à la mort ?
Comment pouvez-vous
mépriser tant de vies
et les regarder mourir comme ça ?
Votre Excellence le Gouverneur,
L'Empire du Japon est profondément solidaire.
avec les difficultés
auxquelles Macao est actuellement confrontée.
De même,
L'Empire a toujours espéré
maintenir des relations de bon voisinage
avec Macao.
Juste avant votre arrivée,
nous venions de rédiger
un plan de coopération
qui devait initialement être soumise
à la Maison du Gouvernement.
Puisque vous êtes venu en personne,
Vous pourriez tout aussi bien y jeter un coup d'œil maintenant.
C'est ma faute si je suis inutile.
Je viens de le découvrir
le personnel de direction de HSBC
sont détenus
dans un camp de prisonniers de guerre,
mais je n'ai aucune idée
des autres détails précis.
Cependant,
Tu n'as pas trop à t'inquiéter.
Après tout, M. Qiao est
un comptable,
et les Japonais
ne devrait pas lui causer trop de soucis.
D'accord.
Dans la situation actuelle,
Il est extrêmement difficile d'obtenir des nouvelles à leur sujet .
Merci pour vos efforts.
Ce n'est rien.
Aussi,
comme je l'ai mentionné la dernière fois,
mon club de Bachongtian
Il a vraiment besoin d'un violoniste.
Si vous vouliez nous faire l'honneur de votre talent,
La rémunération serait excellente.
Je sais
Vous ne voulez pas accepter mon aide.
Je comprends et je respecte cela.
Mais
gagner sa vie avec son violon
Tu subviendrais toujours à tes propres besoins,
n'est-ce pas ?
Merci pour votre invitation.
Je comprends votre gentillesse.
Je vais
Réfléchissez sérieusement à votre suggestion.
D'accord.
[Banque nationale d'outre-mer]
À compter de ce jour,
Tous les marchands de riz et de céréales à Macao
Il leur est interdit de thésauriser
à des fins spéculatives.
Soixante-dix pour cent
des stocks de céréales de chaque marchand
doivent être remis
à la Chambre générale du commerce
créer des soupes populaires
pour une aide unifiée en cas de famine.
Les travaux spécifiques d'inspection et de collecte des stocks
sera effectuée par Ma Wanqi,
membre du conseil d'administration
de la Chambre générale de commerce,
en collaboration avec
le Bureau général de l'économie.
De quel droit le gouvernement
confisque-t-il nos biens ?
Même pour les opérations de secours,
Exiger 70% est beaucoup trop excessif !
Tout le monde!
En ces temps difficiles,
le gouvernement
et la Chambre générale du commerce
Je n'ai pas d'autre option.
Des vies sont en jeu.
Pour garantir
Tous les habitants de Macao peuvent survivre,
nous devons demander à tout le monde
se serrer les coudes face à cette crise.
Mesdames et Messieurs,
Hengfengyu est également actif
dans le commerce des céréales.
Je tiens à clarifier ma position.
D'abord,
jusqu'au dernier grain de l'inventaire de Hengfengyu
seront intégralement reversées
aux secours en cas de catastrophe.
sans aucune rétention.
Deuxième,
ici, tous les grains sont retournés
par les marchands de riz.
sera considéré comme un prêt à Hengfengyu.
Moi, Ma Wanqi, je le ferai personnellement
Assumer la responsabilité de l'émission
des billets à ordre et des contrats formels.
Une fois cette famine terminée,
Hengfengyu sera obligé
rembourser intégralement la totalité du grain.
Très bien, je comprends.
Baixin, nous ne parvenons vraiment pas à le trouver.
J'ai vérifié non seulement les hôtels corrects
[Luo Baixin, fiancée de Ma Wanqi]
mais aussi des auberges ordinaires
partout,
Pourtant, je n'arrive toujours pas à obtenir d'informations
sur M. He.
M. Lin a mentionné
Monsieur, il ne possède pas de maison à Macao.
S'il ne loge pas dans des hôtels ou des auberges,
Où peut-il bien être ?
Peut-être que M. He
et sa famille ont loué un logement.
Peut-être devrais-je me renseigner sur
les propriétés en bon état.
qui ont été récemment louées.
Des centaines de milliers de personnes
ont soudainement afflué à Macao.
Il doit y avoir une multitude de personnes
qui louent des logements.
C'est comme chercher une aiguille dans une botte de foin.
Je ne pense pas que ce soit réaliste.
Qi.
Je sais que M. He a été bon envers vous.
Quoi qu'il arrive,
Nous devons le retrouver.
Je vais essayer de trouver d'autres moyens
de vous aider.
D'accord.
Merci pour votre aide.
Descendre.
Ici.
Il fait froid.
Veillez à bien vous couvrir.
Ne t'inquiète pas trop.
Des affiches ont été placardées dans les rues.
La Chambre générale de commerce annonce
qu'elle commencera à distribuer du porridge.
Des femmes, des personnes âgées et des enfants
parmi les réfugiés
chacun peut recevoir un bol gratuit par jour.
Et je verrai
si je peux trouver du travail dans une blanchisserie.
Nous allons nous en sortir d'une manière ou d'une autre.
Soutenir la famille
C'est censé être ma responsabilité
en tant qu'homme.
Mais nous en sommes arrivés là...
C'est bon.
Il Xian !
Y a-t-il quelqu'un du nom de He Xian à bord ?
C'est moi.
Votre lettre.
Ma lettre ?
Oui.
Votre logement est vraiment difficile à trouver.
[À He Xian, à bord du ferry à poupe fleurie
, près de Shaohuilu, Sai Wan]
[Club Bachongtian]
Ne pouvions-nous pas choisir une autre entreprise ?
Est-ce que ça doit forcément être Lyun Coeng ?
Seul Lyun Coeng
est la plus grande
et la plus connue des sociétés de commerce de marchandises
au gouvernement de Macao,
[Saito Kenichi, représentant
de la Chambre de commerce japonaise]
et elle incarne au mieux la
sincérité du gouvernement de Macao en matière de coopération.
Regarder.
Lyun Coeng
a été fondée conjointement avec un capital partagé
par la Chambre générale du commerce
et le gouvernement.
L'État ne détient que 40 %
des actions.
tandis que
la Chambre de commerce générale détient 60 %.
De plus,
Elle a toujours été gérée par le président Gao
et d'autres marchands chinois.
Lyun Coeng
est également responsable de Macao
Approvisionnement en marchandises en Chine continentale.
Modifier imprudemment la participation majoritaire
cela aurait certainement un impact
L'approvisionnement de Macao en produits de première nécessité.
Sous le blocus de l'armée impériale,
De quels produits de première nécessité
ces marchands chinois pourraient-ils se procurer ?
La Chambre de commerce générale
pourrait-elle fournir des services à Macao ?
Pourquoi ne pas prendre une participation, Monsieur Saito ?
et cogérer l'entreprise
avec des commerçants chinois ?
Cela serait-il acceptable ?
Compte tenu des capacités du Japon,
Est-ce vraiment nécessaire ?
Soit les marchands chinois
de la Chambre générale du commerce
se retirer complètement du conseil d'administration
et Lyun Coeng passe
sous contrôle japonais,
et en attendant,
M. Saito assumera le rôle
de président.
Sinon,
Il est inutile
de poursuivre cette discussion.
Mais la Chambre générale du commerce
Elle détient finalement 60 % des actions.
Les expulser sans raison
n'est pas approprié.
Qu’en est-il de la participation de 60 % ?
Lyun Coeng est une filiale
du gouvernement de Macao.
Le gouvernement a le pouvoir
décider de la composition
du conseil d'administration de Lyun Coeng.
N'est-ce pas ?
Si le gouvernement transfère réellement
la participation majoritaire de Lyun Coeng
à Monsieur Saito,
Consul Fukue,
Pouvez-vous garantir
que l'armée japonaise
Le blocus de Macao sera-t-il levé ?
Je crois que tout ce que je peux garantir, c'est
pour transmettre la sincérité de Macao
au chef de l'agence, Sawa
et notre siège social.
Pourvu que nous prenions le contrôle de Lyun Coeng,
Nous serons responsables
des besoins quotidiens.
de tous les fonctionnaires et de leurs familles.
Je veillerai à assurer un approvisionnement régulier
de tous ces produits.
y compris ceux destinés à votre club Bachongtian.
Durant le blocus de l'armée impériale,
alors que de nombreux clients
s'attendent encore à des mets exotiques
et des plats somptueux,
Monsieur Lok Pak, vous devez avoir beaucoup de mal.
Malgré les profits élevés, n'est-ce pas ?
Acclamations.
Président,
les deux candidats à l'entretien aujourd'hui
ont été soigneusement sélectionnés
de tous les candidats.
Voici leurs épreuves préliminaires
et leurs CV.
pour votre examen.
Monsieur Lok Pak,
Pourquoi êtes-vous ici ?
Président Gao,
Je ne suis pas le seul ici aujourd'hui.
Tous les administrateurs affiliés au gouvernement
sont présents.
ainsi que les
membres du conseil d'administration nouvellement nommés
de Lyun Coeng,
tel que désigné par le gouvernement.
Je suis désolé.
[Société commerciale de Lyon Coeng]
L'entreprise
a convoqué une réunion d'urgence du conseil d'administration.
L'entretien a été reporté.
Veuillez patienter ici un instant.
D'accord.
N'est-ce pas...
Xian,
Je suis He Hongshen.
Ah oui, c'est vrai,
Il Hongshen,
l'étudiant de l'Université de Hong Kong.
Donc
Nous sommes les deux seuls
à avoir réussi l'entretien préliminaire.
Quelle coïncidence !
Qu'est ce que c'est?
Ne te moque pas de moi, Xian.
Depuis mon arrivée à Macao,
J'ai séjourné chez des parents éloignés.
J'en ai assez
de vivre sous le toit de quelqu'un d'autre.
J'ai déménagé il y a quelques jours
et nous dormons
dans la rue depuis deux nuits.
C'est pourquoi j'ai dû apporter mon sac de couchage
à l'entretien.
Donc
Vous aussi, vous avez traversé des moments difficiles.
Xian,
La compétition est équitable aujourd'hui.
Vous ne pouvez pas me ménager à cause de ça.
J'ai demandé des renseignements en arrivant ici.
Plusieurs employés de Lyun Coeng ont mentionné
que l'autre candidat
a plus d'expérience que moi,
des qualifications plus poussées
et des aptitudes exceptionnelles.
On dit qu'il est le favori
pour l'entretien d'aujourd'hui.
Et je ne suis qu'un plan B.
Bien,
Faisons donc une compétition loyale.
Mais pour être honnête,
en tant que personne
n'ayant terminé que l'école primaire,
Je vais probablement
Perdre face à un vrai diplômé de l'Université de Hong Kong comme toi.
Tout changement dans l'actionnariat
requiert l'approbation unanime
du conseil d'administration.
La Chambre de commerce japonaise
achète soudainement
et exigeant
immédiatement une participation majoritaire dans Lyun Coeng —
À quoi pense le gouvernement ?
Bien,
Président Gao,
Vous comprenez
la situation délicate du gouvernement.
Tu sais
Le gouvernement n'avait pas le choix.
Pour la survie de tout Macao,
après mûre réflexion,
Nous avons dû prendre cette décision.
En plus,
l'investissement japonais à Lyun Coeng
Cela renforcera l'entreprise, n'est-ce pas ?
C'est le monde des affaires.
Tout le monde coopère
et gère ensemble.
Donc vous dites
les Japonais rejoignant le conseil d'administration
C'est déjà chose faite.
Le ratio d'actionnariat
peut encore être négocié.
Mais M. Saito est devenu président.
a déjà été approuvé
par le gouvernement.
Dans ce cas...
Il n'y a rien à discuter.
Tous les directeurs chinois
de la Chambre générale du commerce
se retirent de Lyun Coeng maintenant !
Président Gao.
Au fait,
où se trouve votre ville natale ancestrale, Xian ?
Panyu, Guangdong.
La mienne est Bao'an, dans le Guangdong.
Hein?
Vous ne pensez pas
que je ressemble à quelqu'un de là-bas, n'est-ce pas ?
Pour être honnête,
Mon arrière-grand-père était un Juif néerlandais,
Je suis donc d'origine mixte.
Mais
Ma famille se considère comme chinoise
depuis des générations.
en utilisant la lignée Bao'an de mon arrière-grand-mère
comme origine ancestrale.
Oh.
Je comprends maintenant.
Directeur adjoint Qin.
Tu es...
Désolé.
Je ne suis plus directeur adjoint
chez Lyun Coeng.
L'organisation de vos entretiens
n'est plus de ma responsabilité.
Pourquoi si soudainement ?
Ce qui s'est passé?
Le nouveau conseil d'administration prend ses fonctions.
Vous devez-vous encore passer un entretien ?
Cela dépendra de leurs arrangements.
[Société commerciale de Lyon Coeng]
Je suis Sakagami Jiro,
le nouvel assistant manager de Lyun Coeng.
Vous êtes tous les deux ici pour les entretiens,
n'est-ce pas ?
Le président Saito
présidera les entretiens d'aujourd'hui.
[Société commerciale de Lyon Coeng]
Puis-je vous demander lequel d'entre vous est
Monsieur He Xian ?
Je suis.
Veuillez me suivre.
[Société commerciale de Lyon Coeng]
Excusez-moi.
C'est
M. Saito, le nouveau président de la société.
Voici M. He Xian.
Bonjour,
Monsieur He.
Bonjour.
Veuillez vous asseoir.
Je viens de consulter votre CV
et vos réponses aux tests préliminaires.
Monsieur Lui,
Votre expérience professionnelle est tellement vaste,
et vous avez une compréhension si détaillée
et une vision si large
concernant le développement commercial de Macao.
Il est juste de dire
Vous êtes précisément le talent
dont Lyun Coeng a un besoin urgent.
Je suis flatté.
Puis-je poser une question d'abord ?
Qu'est-ce que c'est?
Il semblerait que Lyun Coeng
ait subi des changements majeurs aujourd'hui.
Puis-je me renseigner d'abord sur la situation ?
Oui, il y a eu des changements.
Il y a un instant,
avec l'approbation du gouvernement de Macao,
Le conseil d'administration de Lyun Coeng
a été restructuré.
et nous, la partie japonaise,
avons pris le contrôle total.
Mais rassurez-vous.
Toutes les conditions de recrutement
précédemment promises par l'entreprise,
y compris le poste et les avantages sociaux,
restera inchangé.
D'autres questions ?
Non.
Commençons donc l'interview.
Minerai de tungstène,
J'ai des heures,
Poils de porc et huile de tung ?
Je me souviens de Lyun Coeng
s'est toujours consacrée
au commerce des produits de première nécessité.
entre Macao et le continent.
Pourquoi cet intérêt soudain ?
pour se procurer ces fournitures spéciales ?
Voici
le nouvel objectif de développement de notre entreprise.
Monsieur Lui,
Vous aviez fait des affaires
à Guangdong et à Hong Kong
pendant tant d'années.
Grâce aux relations d'affaires
que vous avez tissées,
trouver des sources de minerai de tungstène
et l'huile de tung
Ce serait certainement sans effort pour vous.
Pour faire simple.
Vous n'avez qu'une seule chose à accomplir :
trouver les sources d'approvisionnement dont l'entreprise a besoin
et gérer leurs achats à long terme
pour l'entreprise.
Peu importe la quantité,
Lyun Coeng achètera tout.
Le prix n'est pas un problème.
Désolé.
Je ne connais rien
des sources que vous avez mentionnées.
et je ne peux pas me procurer ces fournitures.
Monsieur Lui,
te sens-tu
Être secrétaire d'entreprise, c'est indigne de vous ?
Que pensez-vous de ceci ?
Pourvu que vous puissiez
trouver ces sources d'approvisionnement pour l'entreprise,
Je vous promeus
immédiatement au poste de responsable des achats,
avec pleine autorité
sur les achats spécialisés en Chine.
Doubler le salaire,
plus des primes de fin d'année supplémentaires.
Est-ce acceptable ?
Je suis désolé.
J'ai dit que je ne pouvais pas le faire, et je ne peux vraiment pas.
Je me retire
extrait de cette interview.
[Fret]
Xian.
Hongshen.
Ce poste chez Lyun Coeng
ne me convient pas.
Je m'en vais.
Xian, que s'est-il passé ?
Rien.
En matière de recherche d'emploi,
Chacun a ses propres aspirations.
Vous faites votre propre choix.
Il Hongshen.
À ton tour.
Nous fabriquons des pétards.
Les enfants ont appris
toute la journée.
Il ne fera plus froid à Macao très longtemps.
J'ai donc échangé des vêtements contre du riz.
De toute façon, je n'ai pas froid.
C'est bon.
Ici ! Nous recrutons !
La rémunération est d'un demi-catty de riz
par personne !
Nous avons besoin de personnes
pour décharger la cargaison au quai !
Venez, inscrivez-vous !
Montez vite dans le camion !
Oui!
S'en aller!
Allez, monte !
Et toi!
Bien, bien !
Vous aussi, vous vous entendez bien !
Laissez-moi faire !
Pas toi, tu es trop vieux !
Toi, tu es bon !
Ça suffit !
D'accord, d'accord !
D'accord!
Et
suivant,
Quelqu'un d'autre ?
Qui d'autre le peut ?
-Moi !
Xian.
Qiwen,
Je devrais y aller.
N'est-ce pas...
Tu vas travailler ?
Pourquoi ne portes-tu pas de costume ?
Selon les règles de Lyun Coeng,
Le premier mois est considéré comme une période probatoire.
En commençant par les livraisons à domicile.
Que dois-je faire?
Vous allez avoir des difficultés.
C'est bon.
Pendant la période d'essai,
l'entreprise fournit les repas
et une demi-catty de grain par jour.
Compte tenu de la situation actuelle à Macao,
récolte de céréales
C'est mieux que tout.
Je m'en vais.
Il n'y a pas beaucoup de fret aujourd'hui !
Il nous faut seulement 10 personnes !
Levez la main si vous vous inscrivez !
Un, deux, trois, quatre, cinq, six.
Sept, huit, neuf.
Moi ! Je peux ! Je peux !
Dix ! Montez !
-Vous pouvez partir maintenant !
-Merci.
Allez, dépêchez-vous de monter dans le camion !
Le vôtre.
Vérifiez-le.
Écouter.
La prochaine fois, n'augmentez plus les prix.
Vous ne pouvez pas simplement augmenter les prix.
à chaque fois que j'achète.
Les prix du riz augmentent encore plus vite.
La mer est bloquée par les Japonais.
À votre avis, comment
l'alcool a-t-il été transporté jusqu'ici ?
Nous avons risqué nos vies pour le transporter jusqu'ici.
Si je n'augmente pas les prix,
je finirai comme eux.
Tiens, ceci est à toi.
[Abri à congee de l'association caritative]
Attention, il fait chaud.
Plus de congee aujourd'hui.
Venez demain.
Plus jamais ça.
La force de Macao
est vraiment trop faible.
Même si l'ensemble du secteur des entreprises
vide ses caisses,
Cela reste une goutte d'eau dans l'océan.
S'appuyant uniquement sur le secteur des affaires de Macao,
La force est en effet insuffisante.
Nous pourrions peut-être
envisager le secteur des affaires à Hong Kong.
Hong Kong ?
C'est exact.
Les fondations et les liens
du secteur des affaires de Hong Kong
sont bien plus fortes que celles de Macao.
Maintenant que beaucoup de personnes
issues du secteur des affaires de Hong Kong
ont fui à Macao.
Macao est aussi leur foyer.
Ils aussi
doit faire face aux difficultés de Macao.
Pourquoi ne pas les mobiliser également ?
unir leurs forces
à celles du secteur des affaires de Macao
et travailler ensemble
comment trouver un moyen de faire face à cette famine ?
Comme on dit,
L'union fait la force.
Peut être
Nous pouvons trouver une autre solution.
[Bijouterie Zhengda]
[Rachat de bijoux]
20 yuans.
20 yuans ?
Cette broche...
[Rachat de bijoux]
Cela se transmet de génération en génération dans ma famille.
Il est orné de turquoise.
Madame,
Pour être honnête avec vous,
même s'il était serti de diamants,
Ça ne vaudrait pas grand-chose à Macao maintenant.
Vous le vendez ou pas ?
Oui.
[Hangare à congee]
Laissez-moi vous dire.
Ce sont les Japonais qui les recherchent, pas vous.
Au lieu de les éviter,
Vous parcourez les rues
chaque jour pour eux.
Quoi?
Vous voulez que les Japonais vous attrapent tous ?
Alors, que voulez-vous que je fasse ?
Fais comme toi,
ne te souciant que de te sauver toi-même ?
Laissez-moi vous dire.
En ce moment même à Macao,
Tu as de la chance
que vous puissiez rester en vie.
Si vous n'étiez pas une femme,
Je ne prendrais même pas la peine de vous conseiller.
N'oubliez pas,
je ne fais que vous prêter cet argent.
Si vous n'y arrivez pas,
Je peux vous aider
les faire fuir.
Comment quatre hommes adultes peuvent-ils…
compter sur une femme ?
Pas besoin. Merci.
J'essaie de vous aider !
M. Liang
Monsieur Ma.
Où est Maître Sanhe ?
Il t'attend à l'intérieur.
Par ici, s'il vous plaît.
D'accord.
Viens.
Allez ! Descendez tous !
Descendez, descendez, vite !
Vous tous, regardez !
Les 2 bateaux devant —
déchargez tout le grain d'eux
sur ces deux camions !
Cinq personnes par bateau !
La rémunération
est d'un demi-catty de riz par personne !
Vous pourrez l'obtenir une fois le travail terminé !
Est-ce que tu comprends?
-Oui !
Au travail !
D'accord!
Dépêche-toi!
Que se passe-t-il, Maître Huang ?
N'en parlons même pas.
Lors du franchissement du blocus de Zhongshan,
Nous avons été interceptés par les Japonais.
Deux morts, un blessé.
Écoutez-moi.
Transporter de l'alcool pour moi,
c'est une chose,
Mais transporter des céréales de Zhongshan
en ce moment ?
Vous ne vivrez peut-être pas assez longtemps
pour dépenser l'argent que vous avez gagné.
Savez-vous
à qui sont destinées les céréales de ces deux bateaux ?
OMS?
M. Ma de Hengfengyu.
Chaque grain qu'il a acheté
est destiné aux secours en cas de catastrophe
et à la distribution de nourriture à Macao.
Maître Sanhe,
N'y a-t-il vraiment aucun moyen
de transporter davantage de céréales ?
Macao compte des centaines de milliers d'habitants.
Avec seulement ces deux petites barques de riz,
Ça ne suffira même pas
pour 3 jours de distribution de congee aux réfugiés.
Maître Sanhe.
Quoi qu'il arrive,
Veuillez trouver une solution.
Indiquez un prix.
Je ne négocierai pas.
Si ce n'était qu'une question d'argent,
Vous n'auriez pas eu besoin de demander.
Prenez place.
Savez-vous
à quel point le risque pris par la Fraternité Tai Ho était important ?
et combien de sang nous avons versé
transporter ce riz jusqu'à Macao ?
Donc cette entreprise—
La confrérie Tai Ho ne peut aller bien loin.
-Appuyez-moi.
-Oui, oui.
Tendre la main.
Sois prudent.
Pouvez-vous le faire ?
Oui. Oui.
Empilez-les soigneusement sur le camion !
En fait, après cette période,
Les choses devraient s'améliorer.
Mais nous devons tout de même rester prudents.
Il n'y a pas d'autre solution.
Attention !
- N'est-ce pas…
- Que faites-vous tous les deux ?
-He Xian ?
-Dépêche-toi !
Pourquoi transporte-t-il des marchandises ici ?
Tendre la main!
Hé.
N'est-ce pas le grand Monsieur Lui ?
Monsieur Lui,
Ces deux bateaux
appartiennent à notre Fraternité Tai Ho.
Alors, tu vas partir ou rester ?
et continuer à travailler ?
Si vous seul
Terminez tout,
le salaire pour 5 personnes
Tout sera à vous.
Je le ferai.
Officier Yang,
Cet homme était-il vraiment propriétaire d'une banque auparavant ?
Oui.
Bon sang.
À Macao, juste pour manger un morceau,
Les gens ont été poussés à de tels extrêmes.
Sanhe, je suis de retour.
Zhong,
Pourquoi avez-vous fait attendre M. Ma si longtemps ?
Zixia
J'ai eu une altercation avec quelqu'un.
Il a insisté pour qu'un ouvrier décharge.
un bateau entier de céréales seulement.
Durant ce transport de céréales,
Nous avons perdu pas mal d'hommes.
Alors Zixia
il a déversé toute sa colère sur lui.
Ce sera bientôt terminé.
Dans ce cas,
Maître Sanhe, je ne tarderai plus.
S'il existe d'autres moyens
de transporter les céréales ici,
Vous devez me le dire.
Je suis prêt à payer n'importe quel prix.
Monsieur Ma,
Il y a quelque chose que
je voulais vous demander.
Allez-y.
En ce moment, dans tout Macao,
Des
centaines de milliers de personnes souffrent de la faim.
Autrement dit,
Des centaines de milliers de personnes
attendent de la nourriture.
Sur quoi vous êtes-vous appuyé
pour tenir jusqu'à aujourd'hui ?
Ouais.
Pour être honnête,
Je ne m'obstine pas à être aussi têtu.
Mais un ami à moi
Il m'a enseigné par ses actions
que la chose la plus importante dans la vie
est de tenir parole
et agissez en conscience.
Je ne sais pas
combien de temps encore puis-je aider
ces centaines de milliers de personnes
qui attendent de la nourriture.
Mais je sais
Je dois les aider aussi longtemps que je le pourrai.
Qui est cet ami à toi ?
Ce qui est drôle, c'est que
Cet ami et moi partageons
une sorte de connexion spirituelle.
Nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant.
Qui est là ?
C'est moi, Yang Chang.
Viens.
Je t'ai apporté ça.
Ici.
Pourquoi n'y a-t-il que vous ?
Où sont Mme Jones et James ?
Je vous le demande.
Où sont-ils ?
Si tel est le cas,
Fraternité Tai Ho
a bénéficié de la gentillesse de votre ami.
Autrement, les passagers de l'époque
n'auraient pas pu débarquer.
Si vous retrouvez cet ami à l'avenir,
Vous devez me le présenter.
Aucun problème.
Je vous le présenterai certainement
à l'avenir.
Monsieur Ma, s'il vous plaît.
Ça vous convient ?
Oui.
Cinq tranches de salaire au total —
deux catties et demie de riz.
Ici.
Maître Huang,
J'ai fini de déplacer toute la cargaison.
Tu dois tenir ta parole.
Ne t'inquiète pas.
Je tiendrai parole.
Je te le donnerai.
Rampe entre mes jambes,
et il est à vous.
Tout le monde est pressé par le temps.
Que dites-vous?
Crawl!
Maître Huang !
À en juger par son âge,
Il doit avoir une famille à charge.
Il a travaillé si dur
et a effectué tous les travaux
pour que sa famille
ait de quoi manger.
Je ne sais pas
ce qui s'est passé entre vous deux,
Mais il n'est pas nécessaire
de lui mener la vie dure.
Zixia,
Vous n'avez pas entendu ce que M. Ma a dit ?
Merci.
Maître Sanhe, je m'en vais !
D'accord, prends soin de toi.
[Hengfengyu]